---
layout: post
title: POM
description: >
  Maven 빌드 툴의 POM에 대하여
hide_description: true
sitemap: false
date: 2021-07-22 19:50:00 +0900
category: spring
---

# [Maven] Pom.xml은 무엇인가

> 가장 처음 Spring을 배우면서 Maven Project를 생성하고 Pom.xml에서 프로젝트에 사용되는 dependencies을 설정했었다. 그 당시에는 그저 `아 여기에 사용하려는 dependency들을 적어주면 되는구나`정도로 이해하고 넘어갔었다. 이제는 이에 대해 확실한 이해가 필요할 듯하다.
{:.note title="attention"}

## Maven이란?

> Pom.xml에 대해 다루기 전에 Maven이 어떤 것인지에 대한 확실한 정의를 알아보고자 한다.
{:.note title="attention"}

개발자에게 있어서 Document는 좋은 선생이자 사용설명서이다. 그런 의미에서 해당 포스팅도 Document를 읽어가며 알고자하는 것들에 대해 내용을 적어가려 한다.

바로 [여기](https://maven.apache.org/index.html)를 읽어가면서 말이다.

### Maven의 기원

Maven은 Yiddish Language(이디시어)로 정보의 축적이라는 의미라고 한다. 그 시초는 `Jakarta Turbine project`에서 빌드 프로세스들을 간략화하기 위한 시도로부터 시작되었다고 한다. 처음 이 문장에서 `Jakarta Turbine project`를 접했을 때, 화학 공학을 배웠던 입장에서는 Turbine Project에서 왜 이걸 만들었지?라는 생각을 했다.  

찾아보니 `Jakarta Turbine Project`는 아파치 재단의 원조로 자바 플랫폼을 위한 오픈소스 SW을 만들고 정비하는 프로젝트라고 한다. 해당 프로젝트의 제품들을 살펴보면

|분류|제품|
|최상위 프로젝트|HTTP Server, Ant, Cassandra, Hadoop, Kafka, Maven, Tomcat, 등등...|
|커먼즈 프로젝트|CSV, DBCP, FileUpload, 이미징, 등등...|

[wikipedia/Jakarta Project](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9E%90%EC%B9%B4%EB%A5%B4%ED%83%80_%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8)
{:.figcaption}

정말 많은 제품들이 있다.

시작하자마자 약간 옆길로 들어간 느낌이다. 계속 설명하자면, 프로젝트를 구축하는 Standard way와 구성에 대한 정의, 정보를 게재할 보다 편한 방법, 여러 프로젝트에서 JAR를 공유하는 방법을 원했기에 Maven Build Tool을 만들었다고 한다.

### Maven의 목표

Maven의 궁극적인 목표는 `짧은 시간에 개발 작업의 모든 상태를 개발자가 이해 할 수 있도록 하는 것`이라고 한다. 이를 위해 중요한 관점들과 그에 대한 설명은 아래와 같다.

* build process 간략화
  - Maven이 기초적인 메커니즘들을 아예 몰라도 되게 하진 않지만, 많은 세부사항들로부터 개발자들을 보호한다.
* build system 규격 제공
  - Maven은 Project Object Model(POM)으로 프로젝트를 빌드한다. 한 번 익숙해지면 다른 모든 프로젝트들이 어떻게 build 되는 지 알 수 있고, 이로 인해 다른 많은 프로젝트를 알아갈 때 시간을 절약할 수 있다.
* 질 좋은 project 정보 제공
  - 프로젝트 소스에서 생성된 유용한 프로젝트 정보를 제공한다.
    1. 소스 제어로부터 직접 생성된 변경 로그
    2. 상호 참조된 소스들
    3. 프로젝트가 관리하는 Mailing lists
    4. 프로젝트에서 사용되는 Dependencies
    5. 커버리지를 포함한 유닛 테스트 리포트
  - Third party code 분석 제품은 Maven이 제공하는 표준 정보에 그들의 리포트를 추가하는 Maven plugin 제공하기도 한다.
* 보다 좋은 개발 관행 장려
  - 최선의 개발 관행을 위해 현재의 원칙들을 모으고, 보다 쉽게 프로젝트를 이끌어준다.
  - 릴리즈와 이슈 관리와 같은 프로젝트 workflow를 돕는다.
  - project의 directory 구조를 어떻게 구성해야할 지 그 guideline을 제공한다.(그 구성에 대해 한 번 익혀두면, Maven을 사용한 다른 프로젝트를 쉽게 파악할 수 있다.)

  위 내용은 [여기](https://maven.apache.org/what-is-maven.html)의 내용이다.


## POM

> POM(Project Object Model)은 Java Project의 Build Tool을 Maven으로 생성하면 root에 자동으로 생성되는 pom.xml을 뜻한다.
{:.note title="attention"}

정리중..